

இலங்கை, இந்தியாவுக்குத் தெற்கே, இந்தியப் பெருங்கடலிலுள்ள ஒரு தீவு நாடாகும்.  

****இலங்கை புவியியல்****

| **புவியியல் ஆள்கூறுகள்** | 7 00 வ, 81 00 கி |
| --- | --- |
| **பரப்பளவு** | 65,610 ச.கி.மீ. |
| '''நிலப்பரப்பளவு | 64,740 ச.கி.மீ. |
| நீர்ப்பரப்பளவு | 870 ச.கி.மீ. |
| கரையோர நீளம் | 1,340 கி.மீ. |
| நில எல்லைகள் | 0 கி.மீ. |

## கடல்சார் உரிமைகள்
தொடர்ச்சியான பகுதியாக (contiguous zone) 24 கடல் மைல் தொலைவையும், கண்டமேடையாக 200 கடல் மைல் தூரத்தையும் கொண்டுள்ளது.  

**கடல்சார் உரிமைகள்:**  

*தொடர்ச்சியான பகுதி:*  
24 கடல் மைல் (nm)  

*கண்ட மேடை:*  
200 கடல் மைல் (nm)  

*பிரத்தியேக பொருளாதார வலயம்:*  
200&nbsp;nm  

*பிரதேச கடல்:*  
12&nbsp;nm  

**காலநிலை:**  
tropical பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று; வடகீழ்ப் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று(டிசம்பரிலிருந்து மார்ச் வரை); தென்மேற் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று(ஜூனிலிருந்து அக்டோபர் வரை)  

**நிலத்தோற்றம்:**  
பெரும்பாலும் தாழ்வானது, தட்டை முதல் சிற்றளவான ஏற்ற இறக்கங்கள் கொண்டது; மலைகள் தெந் மத்திய பகுதியில்.  

**நிலைப்பட அந்தலைகள்:**  

*மிகத் தாழ்ந்த புள்ளி:*  
இந்து சமுத்திரம் 0 m  

*அதியுயர் புள்ளி:*  
பிதுருதலாகலை 2,524 m  

**இயற்கை வளங்கள்:**  
சுண்ணாம்புக் கல், காரீயம், கனிம மணல்கள், இரத்தினங்கள், பொஸ்பேற்றுகள், களி, நீர் மின்சாரம்  
**நிலப் பயன்பாடு:**  

*பயிர்த்தொழில் செய்யத்தக்க நிலம்:*  
14%  

*நிலையான [[பயிர்:*  
15%  

*நிலையான புல்வெளிகள்:*  
7%  

*காடுகளும் மரச்செறிவுகளும்:*  
32%  

*ஏனையவை:*  
32% (1993 கணக்கீடு)  

**நீர்ப்பாசனமுள்ள நிலங்கள்:**  
5,500 சது. கி.மீ.(1993 கணக்கீடு)  

**இயற்கை அழிவுகள்:**  
அவ்வப்போது தோன்றும் புயல்களும், சூறாவளிகளும்.  

**சூழல் - தற்காலச் சிக்கல்கள்:**  
காடழிப்பு; மண்ணரிப்பு; சட்டவிரோத வேட்டையினாலும், நகராக்கத்தினாலும், வனவிலங்குகள் ஆபத்துக்குள்ளாகியிருத்தல்; அகழ்வு நடவடிக்கைகளினாலும், அதிகரித்துவரும் மாசடைதலாலும், கரையோர degradation; தொழிற்சாலைக் கழிவுகளாலும், கழிவு நீர் கலத்தலாலும், நன்நீர் வளங்கள் மாசடைதல்; கழிவு அகற்றல்; கொழும்பில் காற்று மாசடைதல்.  

**சுற்றுச்சூழல் - அனைத்துலக ஒப்பந்தங்கள்:**  

*party to:*  
உயிரினப் பன்வகைமை (Biodiversity), காலநிலை மாற்றம், பாலைவனமாதல், அழியும் நிலையிலுள்ள உயிரினங்கள், சுற்றுச் சூழல் மாற்றம், ஆபத்து விளைவிக்ககூடிய கழிவுகள், கடற் சட்டம், அணுவாயுத சோதனைத் தடை, ஓசோன் படலப் பாதுகாப்பு, கப்பல்கள் தொடர்பான மாசடைதல், ஈர நிலங்கள்.  

*கையெழுத்திடப்பட்டது, ஆனால் ஏற்கப்படவில்லை:*  
கடல்வாழ் உயிரினப் பாதுகாப்பு  

## புவியியல் குறிப்புகள்
- முக்கிய இந்தியப் பெருங்கடல் கடற்பாதைக்கு அண்மையிலுள்ள அமைவிடம்.
- இந்து தொல் நம்பிக்கைகளின்படி இராமபிரானால் கட்டப்பட்டதாகக் கருதப்படும் ஆதாம் பாலம் எனப்படும், இந்தியாவுடனான நிலத்தொடர்பு. இது தற்போது பெரும்பாலும் கடலுள் அமிழ்ந்தும் சில பகுதிகள் மட்டும் சங்கிலித் தொடர் போன்ற திட்டுகளாகக் கடல் மட்டத்துக்கு மேல் தெரியும் படியாகவும் அமைந்துள்ளது.

- [[இலங்கை ஆள்கூறு
- [[2000 இலங்கைச் சூறாவளி
